Now to dig in to one specific tool,
والآن لنتعمق في أداة واحدة بالتحديد
I'll hand over to my colleague Yasmin to introduce us to Trello.
وسوف أترككم مع زميلتي ياسمين لتعرفكم بـTrello.
Thanks [inaudible]. Hi, everyone.
شكرًا [inaudible]. أهلًا بكم جميعًا.
We're going to go through how to make a Trello board
سوف نتناول الآن كيفية إنشاء لوحة Trello
and look at the different organizational features it offers.
والنظر في الخصائص التنسيقية المختلفة التي بقدمها.
Trello is really useful when you're working with
يفيدك Trello جدًا عندما تعمل مع
more than one other person on a project because
أكثر من شخص على مشروع لأنه
it allows a clear way to
يقدم لك طريقة واضحة
both assigned tasks and communicate the task status to the whole group.
للقيام بالمهام المكلفة وأيضًا لإيفاد جميع أفراد المجموعة بحالة تلك المهام.
You can create what we call boards for specific projects in Trello.
يمكنك في Trello إنشاء ما نسميه بلوحات لمشاريع محددة.
For example, you could create a board named
على سبيل المثال، يمكنك إنشاء لوحة اسمها
Wordpress Website Development to
(إنشاء موقع ووردبريس الإلكتروني) Wordpress Website Development
track all the development tasks of that project in the board.
لمتابعة كل المهام الإنشائية لهذا المشروع على اللوحة.
First, we're going to go ahead and select "Create new board" down here,
أولًا، سوف نختار "إنشاء لوحة جديدة" في الأسفل هنا
and let's add a name to that board.
ونضيف اسمًا لتلك اللوحة.
Let's use the example that we said before, Wordpress Website Development.
ولنستخدم المثال الذي ذكرناه سابقًا ألا وهو (إنشاء موقع ووردبريس الإلكتروني).
We could go ahead and change it to different colors and different themes,
يمكننا الآن أن نختار الألوان والسمات المختلفة،
so I'm going to go ahead and select blue,
لذا فأنا الآن سوف أختار الأزرق
and then we're going to hit "Create board".
وبعدها سوف نضغط على "إنشاء لوحة".
Awesome. So here is our blank Trello board.
رائع! ها هي لوحة Trello الفارغة الخاصة بنا.
To organize the tasks in the specific phases of the project,
لتنظيم المهام في مراحل المشروع المحددة
we can use something called a list.
يمكننا استخدام ما يدعى بالقائمة.
A list could have all the information about tasks in a specific phase of a project.
يمكن أن تحتوي القائمة على جميع المعلومات حول المهام في مرحلة معينة من المشروع.
For example, let's go ahead and create three lists.
على سبيل المثال، لننشئ ثلاثة قوائم الآن.
One of them can be called To Do,
يمكن تسمية واحدة منهم "أعمال مطلوبة"
another one can be To be Approved,
ويمكننا أن نسمي الأخرى "في انتظار الموافقة"،
and then finally, we'll say Approved by Client.
ثم أخيرًا، "وافق عليه العميل".
Your lists don't have to look like this.
ليس لزامًا على قوائمك أن تبدو كهذه.
They don't have to be To Do,
ليس بالضرورة أن يكونوا "أعمال مطلوبة"
To be Approved, Approved by Client.
"في انتظار الموافقة" و"وافق عليها العميل".
We're just doing this for the sake of the demo.
نحن نفعل هذا فقط من أجل العرض التوضيحي.
We have our three lists here,
لدينا هنا قوائمنا الثلاثة
and we want to add the different tasks or activities. It's called cards.
ونريد إضافة المهام أو الأنشطة المختلفة إليها والتي تدعى البطاقات.
These cards are just like post-it notes that you
هذه البطاقات هي كملصقات الملاحظات التي
can move across the list as a project moves on.
يمكنك تحريكها في أنحاء القائمة والمشروع يمضي قدمًا.
Let's say you completed something in the To-Do list.
لنقل أنك انتهيت من شيء ما في قائمة "أعمال مطلوبة".
You can drag the card over To be Approved,
يمكنك إذًا سحب البطاقة إلى قائمة "في انتظار الموافقة"
and then Approved once it's approved by the client.
ثم إلى "وافق عليه العميل" بمجرد موافقة العميل عليه.
Let's go ahead, and in our to-do list,
لنتابع، في قائمة "أعمال مطلوبة"
we'll add a card called Create Sign in form.
سنضيف بطاقة تسمى "إنشاء نموذج تسجيل الدخول".
We'll also add another card,
سوف نضيف أيضًا بطاقة أخرى
Add Forgot Password page,
هي "أضف صفحة نسيت كلمة المرور"
and then Enable Search Functionality.
ثم بطاقة "تمكين وظيفة البحث".
Awesome. Let's look at the things that you can edit in here.
رائع! لنلق نظرة على الأشياء التي يمكنك تعديلها هنا.
There's different members to add to the card.
يمكنك إضافة أشخاص مختلفين للبطاقة.
Let's say, the client is responsible for something or you're responsible for something,
لنقل مثلًا أن العميل مسؤول عن شيء ما أو أنك مسؤول عن شيء ما،
you could click this.
حينها يمكنك النقر فوق هذه.
What's really important that I want you to note here is dates.
الشيء المهم الذي أريدك أن تلاحظه هنا هو التواريخ.
Let's say that the client really wants this done by next week.
لنقل أن العميل يريد الانتهاء من مهمة ما بحلول الأسبوع المقبل.
You can go ahead and change the due date here and hit "Save".
يمكنك أن تغير تاريخ التسليم من هنا ثم تنقر فوق"حفظ".
Now there's a date attached to it,
والآن هناك تاريخ ملحق بهذه المهمة
so everybody knows when to expect for this thing to be done.
ليتمكن الجميع من معرفة الموعد المتوقع للانتهاء منه.
When you have a task in a card,
عندما يكون لديك مهمة في بطاقة
it can also be broken down into more than one item.
يمكنك أيضًا تجزئتها لأكثر من بند.
You can create a checklist to be as transparent as possible about where that task is.
كما يمكنك إنشاء قائمة مرجعية تكون على أكبر قدر من الشفافية بشأن المرحلة التي تقف عندها المهمة.
When the client asks you what the status is,
عندما يسألك العميل عن حالة المهمة
you can always open this card and show them where it's at.
يمكنك دائمًا أن تفتح هذه البطاقة وأن تبين للعميل في أي مرحلة هي.
In this card that we created called sign-in form,
في هذه البطاقة التي أنشأناها وسميناها "نموذج تسجيل الدخول"
there's more to it than just a sign in form.
هناك ما هو أكثر من مجرد نموذج تسجيل دخول.
There's going to be different features and steps that you need to take.
فهناك خواص وخطوات مختلفة لا بد لك من فعلها.
Let's go ahead and add a checklist.
هيا نضيف قائمة مراجعة.
You can name your checklist whatever you want and hit "Add".
ويمكنك تسمية قائمة المراجعة بأي اسم تريده ثم تنقر فوق "إضافة".
Here let's add Design a form sent by designer,
لنضيف هنا "تصميم نموذج" أرسله المصمم
Developed HTML and CSS of form,
و"تطوير HTML وCSS للنموذج"
then add Functionality to button of form.
ثم نضيف "تشغيل الوظيفة" لزر النموذج.
Let's add these.
لنضيف ذلك.
Once you're done with each of these,
بمجرد انتهائك من كل ذلك
you can check it off so that the client can just click on the card in
يمكنك أن تعلمها حتى يمكن للعميل بمجرد نقره فوق هذه البطاقة في
the list and see what phase you are of each task that you have to do.
القائمة أن يرى في أي مرحلة أنت وفي أي من المهام التي يجب عليك إنجازها.
For example, if you need to do
على سبيل المثال، إذا كنت تحتاج لأن تنجز
a specific task for each page on a website you're working on,
عملًا معينًا لكل صفحة من صفحات الموقع الإلكتروني الذي تعمل عليه
it'll be helpful to specify which one is complete and which one isn't.
سيكون من المفيد تحديد أيهما مكتمل وأيهما ليس كذلك.
Once you've completed all these tasks on the list,
بمجرد الانتهاء من كل هذه المهام في القائمة،
you can say, okay, this is completed.
يمكنك أن تقول أن هذا قد اكتمل.
Now, it moves from To Do to Be Approved,
الآن، ينتقل من "أعمال مطلوبة" إلى أن "في انتظار الموافقة"،
and once the client approves it,
وعندما يوافق عليه العميل
then that can be moved over to Approved by the Client.
يمكنك أن تنقله إلى "وافق عليه العميل".
It's very clear what needs to be done on this project still,
أصبح ما تبقى من العمل في هذا المشروع واضحًا جدًا
what the client still needs to look at.
وهو الشيء الذي لا يزال على العميل أن ينظر فيه.
The client can come in here and just see,
يمكن للعميل فقط أن يأتي هاهنا ليرى
oh, I need to review these.
أنه يحتاج لمراجعة هذه الأعمال.
Then finally, once they've approved it,
ثم - أخيرًا - بعد موافقته عليها
they can move over here.
يمكنه أن ينقلها هنا.
There's all of this visibility that
لدينا هنا هذه الرؤية الواضحة
goes on without even having to have a meeting about it.
والتي يغنينا عن عقد الاجتماعات.
You can have as many boards,
ويمكنك إنشاء أي عدد تريده من اللوحات
lists, or cards as you want in a project.
والقوائم والبطاقات في المشروع.
This is a high level overview of Trello.
كان هذا موجزًا مفصلًا عن Trello.
The beauty of Trello is that it's quick to
يكمن جمال Trello في أنه سهل
learn and can be used for very simple and complex projects.
التعلم ويمكن استخدامه للمشاريع البسيطة جدًا والمعقدة جدًا.
Using a tool like Trello helps you stay
إن استخدام أداة مثل Trello يساعدك على البقاء
organized and on the same page as the client throughout
منظمًا وأن تكون على نفس الخط مع العميل طوال فترة
the project and can be very useful guide during check-in Meetings.
المشروع، كما أنه يمكنه أن يكون دليلًا مفيدًا جدًا في اجتماعات المتابعة.